---
layout: post
permalink: /interview-tip
title: '외국계 인터뷰 꿀팁 | 질문 & 분위기 '
date: 2021-06-23 16:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/001/thumnail.jpg'
categories:
  - company
tags:
  - 인터뷰
  - 외국계면접
  - 외국계취업

description: '외국계 회사 인터뷰 면접 질문/ 분위기 팁'
---

이번 포스팅에서는 외국계 회사 인터뷰(면접)에 대해 얘기해보고자 한다. 영어로 어떻게 답해야되는지에 대한 내용이 아닌, 그동안 내가 겪어본 인터뷰의 전반적인 분위기와, 받았던 질문 등 실질적으로 어땠는지에 대한 후기(?)로 이런 정보가 필요한 분들께 도움을 드리고자 한다.


<h3 style="color:#fe7d32; font-weight:600;">  일반 대면 인터뷰</h3>

지금까지 나는 일반 외국계 대면 인터뷰를 신입일 때와 각 경력일 때 2-3번씩 봤다. 소비재 유통 기업, 마케팅 에이전시, 스포츠 기업 등 분야였고 규모는 100~200명대의 외국계치고 비교적 큰 규모의 회사였다.


회사마다 절차는 달랐지만, 대부분 1차 면접에는 담당팀의 팀장 & 인사팀 담당자 2차면접에는 담당 부서의 임원급 & 인사팀 임원이 면접관으로 있었다. <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(인턴 면접때는 담당팀의 과~차장급 실무진이 본 회사도 있다.)</span>

1차 면접에서는 담당 팀장이 본인 팀에 합류할 멤버로서 인터뷰이의 실제 경력, 팀원들과 합이 잘 맞을지 성향을 중점적으로 파악하려고 했다. 특히 면접에서 질문을 많이 받게되는 업무는 실제로 이 업무를 주도적으로 해봤고, 경험에서 인사이트가 있는지 파악하려고 하는거였는데, 실제로 이후에 이런 업무를 해야하기 때문에 검증하는듯한 질문이었다. 경력 관련해서는 주로 아래와 같은 질문을 많이 받았다.

-   \###(이력서에 적은 성과) 어떻게 달성했는지?
-   \###(지원한 포지션의 상세 업무) 업무가 적성에 맞다고 생각하나?
-   \###(전 회사)에서 주로 어떤일을 했나? – 굉장히 집요하게 상세한 설명을 요구함
-   GA 어느정도 다룰 수 있는지? (디지털 마케터라면 꼭 받을 듯…)
-   업무 상 실패한 경험

실무 팀장의 질문은 정말 업무적/ 경력관련 구체적인 질문이 많아 오히려 포스팅에 공유할 내용을 적기가 어려울 정도이다. 실무 면접 준비를 위해서는 본인이 해당 포지션 지원 시 낸 이력서를 한줄 한줄 다시 되새겨 보며, 면접에서 이 업무 관련해서 STAR 기법으로 어떻게 말할지 정리하는 것이 가장 좋은 준비일 것 같다.

- Situation :  주어진 업무 상황/ 배경 <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(왜 진행하게 되었나, 어떤 임무/목표가 있었나)</span>
- Task: 발생된 문제/위기 <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(왜/어떻게 문제가 발생했나, 예상되는 부정적 결과는 무엇이었나)</span>
- Action: 본인의 행동/ 태도 <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(어떻게 문제를 인식/ 해결책을 모색했으며, 어떤 태도와 노력을 기했나?)</span>
- Result: 성과/ 인사이트 <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(문제 해결 성과는 어떻게 되었나/ 어떤 인사이트를 얻었나)</span>

인사팀 담당자는 이 지원자가 왜 구직활동을 하고 있는지<span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(혹시 전 회사에서 뭔가 문제가 있던건 아닐까 파악하는게 제일 중요한 목적인 것 같다…!)</span>, 어떤 스타일의 사람인지<span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(장단점)</span>, 그리고 가장 중요한, 우리 회사에서 줄 수 있는 급여와 기대치가 맞는지를 파악하고자 했다. 아래는 실제 여러회사에서 중복해서 받았던 질문이다.

-   왜 이직하려고 하시나요?
-   왜 우리 회사에 지원하고자 하나요? <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;"> (항상 이런식으로 말한다 Why ###(회사명) ex. Why Nike?)</span>
-   회사를 선택하는 기준이 무엇인가요?
-   프로젝트 진행시 어려운 점이 있었나요? 어떻게 해결했나요?
-   본 포지션에 적합한 본인이 가지고 있는 역량이 무엇이라 생각하나?
-   본인이 이포지션에서 어떤 퍼포먼스를 낼 수 있나?
-   본인의 약점은 무엇인가?
-   이전 상사들이 본인을 어떻게 평가했나?
-   상사와 트러블이 있으면 어떻게 해결하나?
-   <span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(직장과 상관없는)</span> 어릴적 친구들이 본인을 어떻게 평가하나?
-   업무 시 스트레스를 받는다면, 어떤 이유에서인가?


<h3 style="color:#fe7d32; font-weight:600;"> 화상/전화 인터뷰 </h3>


외국계 회사는 1차 면접 전에 phone screening이라는 간단한 전화 인터뷰 절차로 인사팀에서 검증절차를 진행하는 경우도 많다. 보통 위에 언급한 인사팀의 질문과 비슷한 내용의 질문들을 하며, 지원자에 대한 정말 기본적인 screening을 하는 정도이다. 다만 이때 준비되지 않은 상태로 전화 인터뷰에 임하면 정말 스크리닝이 되어 다음 절차로 넘어갈 기회를 얻지 못할 수도 있다. 하여, 전화 인터뷰 전에는 반드시 위와 같은 일반적인 질문에 대한 대답을 준비해두어야 한다.

특히나 전화 인터뷰에서는 영어 실력을 검증하는 경우가 많다. 아마 영어를 많이 사용해야 하고 중요도가 높은 포지션의 겨우, 이 phone screening에서 인사팀에서 영어를 검증하고 영어가 부족한 지원하는 다음 면접단계로 올리지 않으려고 진행하는 경우도 있는 것 같다. 영어가 편치 않은 분들의 경우 전화로 질문을 받는 것은 더 어렵게 느낄 수 있으니, 꼭 사전에 미리 (반복되지만) 위와 같은 일반적인 질문에 대한 대답을 영어로도 준비하자.

그리고 코시국이 1년 이상 지속된 요즘은 아예 화상으로 면접을 진행하는 케이스가 상당히 많아졌다. 어떤 회사들은 화상 면접 시작 10분 전 원활한 연결을 위해 테스트로 접속을 요청하고, 테스트가 완료되면 나갔다가 10분 뒤 제시간에 접속하라고 명확한 가이드를 준다고 한다. 다만, 최근 들은 어떤 유명 외국계 회사의 경우, 사전에 인터뷰 화상 미팅 링크에 대한 명확한 체크를 하지 않아, 지원자는 제시간에 미팅룸에 들어갔으나 면접관들이 링크를 받지 못해 참석을 하지 않아 인터뷰가 진행되지 않은 경우도 있다고 한다. 대면 인터뷰라면 인터뷰이가 와있으니 어떻게서든 면접관을 불러와 진행을 했겠지만, 안타깝게도 화상 미팅은 그냥 취소되었다. (물론 인터뷰는 다른날로 다시 잡혔다고 하지만, 해당 시간 일부러 휴가를 내고 시간을 빼놨던 인터뷰이 입장에서는 상당히 황당했을 것이다.)


<h3 style="color:#fe7d32; font-weight:600;"> Assessment Center(AC/ 역량평가) </h3>


내가 겪어본 가장 고난이도의 인터뷰는 바로 assessment Center였다. 주로 외국계 대기업에서 management trainee 프로그램<span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(고속 승진 프로그램으로, 신입~2년차 정도의 주니어를 뽑아 5년 내에 매니저급 이상의 리더로 성장시키는 프로그램)</span>으로 채용할 때 Assessment Center를 진행한다.

Assessment Center가 무엇인지 위키에 찾아보면 아래와 같이 나온다.

>An assessment centre is a process where candidates are examined to determine their suitability for specific types of employment, especially management or military command. The candidates' personality and aptitudes are determined by techniques including interviews, group exercises, presentations, examinations and psychometric testing.<br><br>
[출처 : Assessment centre - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Assessment_centre)

즉, 인터뷰, 그룹 활동, 프레젠테이션, 테스트 등을 통해서 평가 대상자가 management에 적합한 역량을 갖고 있는지 평가하는 기법(?) or 프로그램(?)이다. 내가 경험해본 모 외국계 회사의 Acessment Center는 아래와 같은 프로세스로 진행되었다.

-   그룹 협상: 총 6명의 평가대상자에게 어떤 기업의 비즈니스 상황을 정리한 자료를 준다. 해당 자료에는 어떤 프로젝트에 대한 설명이 있으며, 각 개인은 각기 다른 포지션(마케팅 팀 헤드, HR팀 헤드, R&D 팀 헤드, 등등) 으로, 자신의 포지션에서 달성해야 하는 목표에 관련한 부가 자료를 받는다. 이자료를 일정시간 동안 읽고 파악한 뒤 6명이서 discussion을 시작한다. 각자 자신의 팀의 목표를 위한 주장을 내세우면서 상대의 의견과 절충하여 최종적으로 기업에 가장 이익이 되는 방향으로 결론을 내는 토론이 진행되어야 한다. 내가 경험했던 그룹협상은 어떤 기업의 현재 비즈니스 상황을 주며, 추가 생산시설 개발에 투자해야 할지에 대한 내용이었다.
-   개인 PT: 또 다른 비즈니스 케이스를 주고 현 상황을 정리하여 자신의 제안과 함께 면접관에게 발표해야 한다. 큰 종이에 내용을 정리해서 발표할 수 있으며, 대략적으로 어떤 특정 비즈니스 상황에서 고객에게 어떻게 마케팅을 할지에 대한 내용이었다.  
-   개인 협상: 문제 상황이 주어지고 면접관과 비즈니스 협상을 롤플레잉 하는 테스트였다. 상대방의 의견을 끌어내고 나의 의견을 전달하면서 서로 대안점을 찾아나가는 과정이었다. 나는 이 면접에서 다소 황당한 경험을 했는데, 면접관이 나와 협상 테스트가 끝나고 면접관 대기실로 들어가는 길에 ‘어후 얘가 나한테 질문해서 엄청 당황했다. 쟤는 땡!’ 이런식으로 본인이 면접에서 당황스러웠던 질문에 대한 내용을 말하는걸 내가 우연히 들어버렸다…; 이건 순전히 면접관의 개인적인 실수였지만 나는 이전까지 Assessment Center라는 프로그램에 엄청나게 감명 받고 있었는데, 이 말을 듣고 ‘협상에서 질문한다고 면접관이 당황해할거면 왜 이런걸 하지’ 하는 생각이 조금 들긴 했다.. ㅎㅎ

나는 갓 대학 졸업 후 아무 경험이 없을 때, Assessment Center를 해서 배경지식도 없고 능숙한 말솜씨도 다른 지원자들에 비해 부족해서 이 프로그램 이후에 굉장한 충격과 감명을 받았었다…! 이후 어느 정도 연차가 쌓이고 보니, 이부분은 확실히 2년 정도 회사생활을 해본 사람이 더 여유있게 할 수 있겠다는 생각이 들었다. 만약 업무 경험이 없는 분이 이 면접을 준비하신다면, 꼭 구글에서 Accessment Center sample exercise 등으로 검색하여 미리 여러 방법을 배우고 준비해 가길 바랍니다!

외국계 면접이라고 해서 별다를 바는 없지만, 그래도 나의 경험을 작성해보았다. 마무리로 외국계 면접이 일반 국내 회사 면접과 뭐가 다를까에 대해 생각하다 보니, 그래도 국내 회사 면접보다는 나의 사적이거나 외적인<span style="color:grey; font-style:italic font-size:0.8em;">(나 자신 보다는 내가 속했던 집단에 대한)</span> 질문을 덜 했다는 점이 조금 차이점인 것 같다. 이것도 몇 안되는 나의 면접 경험을 바탕으로 생각한 것이라 절대 일반화 할 순 없지만.
