---
layout: post
permalink: /biz-english-tip-1
title: '비즈니스 영어 공부 방법- 영어 유튜브 채널 추천'
date: 2021-05-09 18:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/001/thumnail.jpg'
categories:
  - company
tags:
  - 비즈니스 영어
  - 유튜브 추천
  - 비즈니스 영어 꿀팁

description: '외국계 회사에서 꼭 필요한 비즈니스 영어 공부 꿀팁'
---
어릴 때 외국에 살다 온 적이 없는 국내파로서 외국계 회사에서 수많은 고충을 겪으며, 찾아낸 강력추천 비즈니스 영어 공부 유튜브 채널 두 개를 추천하고자 한다.

내가 추천하는 두 채널은, 영어로 말하거나 글을 쓰는 데 익숙하지 않은 분들보다는, 원하는 바를 명확히 말하거나 쓸 수는 있지만, 좀 더 효과적으로 뉘앙스를 살려가며 ‘잘’ 말하거나 쓰고 싶은 분들께 추천한다.

외국계 회사에 다니며 위에 말한 ‘원하는 바를 명확히’만 할 수 있어도 업무에 큰 지장은 없지만, 항상 해외 유학파/교포 동료들에 비해 부족함을 느끼는 부분이 생긴다. 바로 좀 더 프로페셔널 하면서도, 정중하고, 위트있는 표현이 어렵다는 점이다.

이런 부분이 좀 더 능숙하면 외국 동료들과 일하는 게 더욱 효율적일텐데 하는 생각에 유튜브를 열심히 탐험하다 찾아낸 보물 채널 두 개를 공유하고자 한다.

<h3>1.  구슬쌤 </h3><br>

구슬쌤은 내가 만나는 모든 영어가 필요한 직장인들에게 소개하는 유튜브 채널이다. 내가 회사 생활하며 가장 필요한 영어 표현만 쏙쏙 뽑아서 가르쳐주시는 용한 구슬쌤!

위에 말했듯이, 나는 영어로 의사를 전달하는데는 큰 어려움은 없지만, 그걸 어떻게 전달하느냐에 대해서는 부족한 부분이 상당히 많다. 한국어로 대화를 할 때도 ‘아’ 다르고 ‘어’ 다르다 하듯이, 이왕이면 외국인 동료들과 일할 때도 단순히 내용 전달만 하는게 아닌, 좀 더 격식 있고 프로페셔널 하면서도 약간의 위트가 섞여 분위기를 좋게 만드는<span style="color:grey"> (아 어렵다…)</span>대화를 하고 싶은데, 그런 가려움을 해결해주는 콘텐츠가 상당히 많다.

그중 내가 가장 인상 깊게 본 콘텐츠 두개를 예시로 소개하고자 한다.<br>

**1) 설마.. 이메일에서 Thanks in advance 쓰시나요? (의도치 않게 기분 나쁘게 하는 표현 3개)**

내가 보고 가장 충격을 받았던 콘텐츠 1위! 메일에서 매일 주야장천 쓰던 Thanks in advance가 묘하게 기분 나쁜 표현이었다니… 충격을 금치 못했다.

한국어 메일도 가능한 한 공손하게 상대방에게 요청하는 어투로 쓰려고 노력하는 편인데, 영어에서도 최대한 공손한 표현을 쓰려고 하다가 자주 쓰는 문구였다. 뭔가 그냥 Thank you. 보다 상대방이 해주기도 전에 미리 고맙다고 표현하는거로 보여서 더 예의 있는(?) 표현이라 생각했는데. 영어식 사고에서는 상대가 요청을 들어줄 걸 기대할 수 있는 상황일 때 하는 표현이라고 하니, 듣는 사람 입장에서 부담이 되는(aka. 묘하게 기분 나쁜) 표현일 수 있겠다는걸 이 콘텐츠를 통해 처음 알았다.

그 밖에도 내가 상당히 자주 쓰는 표현이 영상에 3번으로 등장해서 또 한 번 충격…!
이 부분은 영상에서 확인해보시라!

{% include youtube.html id="Mnq9OAEWSuU" %}
<br>

**2) 평범한 문장도 격식을 차린 문장으로 만드는 예의 바른 영어 표현 6개**

*Did you read my email?*<br>
컨퍼런스 콜을 할 때, 이전에 보낸 메일 내용에 대해 얘기할 경우 이렇게 물어보게 된다. 특히 콜 직전에 보낸 메일에 대해서, ‘혹시 메일 읽어보셨어요? 메일에서 말한 거처럼 ~~~’ 라고 말하고자 하는 경우가 상당히 많았다. 그때 아무 생각 없이 단도직입적으로 ‘제 메일 읽었나요?’ 보다는 ‘혹시 제가 보낸 메일 읽을 타이밍 있으셨나요?<span style="color:grey"> (약간의 의역입니다…!)</span>’라는 뉘앙스의 아래 표현을 쓰는게 좀 더 부드럽고 예의 바른 느낌이다.<br>
*Did you get a chance to read my email?*

구슬쌤 강의는 이렇게 우리가 몰라서 실수할만한 미묘한 뉘앙스 차이가 있는 비즈니스 영어 표현을 배울 수 있어 매우 좋다!!

{% include youtube.html id="8qeXsBuhOm8" %}
<br>
>👉 [구슬쌤 채널 바로가기](https://www.youtube.com/channel/UC7k5xDVLrRNQMrdlNHx8IQQ)
<br><br>


<h3>2.  Sophie Ban </h3><br>

Sophie Ban 선생님 채널은 ‘영어식 사고’로 말할 수 있는 표현을 많이 배울 수 있어 좋다. 보통 국내파들은 한국어로 생각한 문장을 영어로 번역해서 사용하는 경우가 많은데, 한국어식 사고로 번역을 하면 영어로 ‘뜻 전달은 되지만 일반적이진 않은 문장’이 되기 쉽다. 나도 이런 표현을 쓰는 경우가 상당히 많은데, 대부분의 외국인 동료들은 이해하고 넘어가지만, 가끔 내 표현을 재밌어하는 경우가 있다. 가령 내가 어떤 표현을 했는데, 상대 외국인 동료가 ‘haha I love that!’ 이런 식으로 반응을 한다…<span style="color:grey"> (이게 왜 어색한지 모르는 나는 민망…허허)</span>
Sophie 쌤의 채널에선 이렇게 어색하게 쓰는 표현을 실제 영어권에서 사용하는 영어식 표현으로 알려주는 영상이 많아서 굉장히 도움이 많이 된다. 비즈니스 영어만 있는 채널은 아니지만, 외국계 회사에 다니는 국내파분들께 꼭 추천하고 싶다.<br>

**1) 1일 1단어 - 결재/승인받다. 영어 단어는?? - 영어회화/영어공부/영어표현**  

회사에서 메일을 쓸 때 모르거나 순간 기억이 안 나는 단어는 네이버 영어사전에 찍는다. 그런데 내가 찾은 영어단어가 내가 생각했던 뜻이 아닐 때 이걸 써도 되나 고민이 많이 된다. 이 영상을 보면 네이버 영어사전 보고 고민할 필요가 없구나 싶은 설명을 들을 수 있다.

{% include youtube.html id="ARbvStitRu8" %}
<br>

**2) 쓸만한영어 - 커피 영어 커피맛이 이상할때.../스타벅스/커피빈/영어회화/영어공부**

특히나, 나는 외국에 있을 때, 어려운 문장이 아닌데 어떻게 표현해야 될지 모르는 문장이 있으면 Sophie쌤 채널에서 꼭 검색을 해봤다. 그때 가장 유용하게 본게, 바로 커피 관련 영상! 카페에서 주문까지는 쉽지만, 주문 후에 예상치 못한 일들을 영어로 표현하려면 순간 자연스러운 표현이 생각이 안 날 때가 많았다. ‘커피가 너무 ‘연하다’를 뭐라고 해야 되지? 한국식으로 mild 하다 해야 하나?’, ‘음료가 미지근한데 ‘미지근’이 영어로 뭐지?’ 이런 생각이 드는 순간에 Sophie 쌤 영상을 찾고 광명을 봤다!

{% include youtube.html id="vlVnIJZvHlM" %}
<br>  

>👉 [Sophie Ban 쌤 채널 바로가기](https://www.youtube.com/channel/UCam5BTX9qo6Lf9itKcfhXEQ)
